*Cap.1 Sec.0 Pag.4*

Descargo de responsabilidad (disclaimer)
===============================================================================

Por otro lado hay ciertos aspectos que se deben mencionar, los cuales no son
parte del alcance del presente trabajo:

* Esta aplicación no pretende presentar un proceso demostrativo de los
  conceptos y no sustituye el estudio formal del contenido de un curso que
  implique los conceptos básicos de la Geometría Euclidiana.

* No se presenta una rigurosidad Matemática en la descripción de los objetos
  matemáticos, la cual hace parte de la responsabilidad del Profesor y no se
  pretende sustituirlo en su función.

* No contiene todos los objetos geométricos de estudio, ni se presenta como una
  lista exhaustiva de temas, solo se trabajan aquellos que el autor considera
  importantes (incluyendo el orden) para construir unas bases conceptuales
  sólidas que permitan al estudiante poder abordar otros objetos o conceptos
  geométricos.

* Por lo tanto, el orden de presentación de los conceptos sigue el orden que el
  autor consideró adecuado desde un punto de vista constructivista, inductivo,
  a partir de la experiencia con la interacción virtual de objetos geométricos.
  Y de este modo se recomienda seguir el orden propuesto para tener una mayor
  coherencia entre capítulos y secciones.

* En el contenido se presentan definiciones, postulados y nociones comunes del
  libro I de los Elementos de Euclides (de allí el nombre de la aplicación)
  pero no se pretende hacer una presentación completa y detallada al respecto,
  sino utilizar estos como referente conceptual para ahondar en la experiencia
  de interacción.

* Cuando se realizan cálculos matemáticos como resultado de la interacción
  gŕafica, en algunos momentos se pueden generar imprecisiones en algunos
  decimales debidos al cálculo mismo. Esto no debería interferir con el proceso
  de análisis de los conceptos presentados.

* Se utilizará la palabra **Geometría** para referirse a la Geometría Euclidiana
  en el plano, es decir, a la Geometría que cumple con los cinco postulados de
  Euclides y se trabajó solo en dos dimensiones (`Consulta cuáles son los cinco
  postulados de Euclides`_).

-------
 
**RECUERDA**
    Seguir el orden propuesto, repasar cada sección y ... divertirte aprendiendo!

------------------------
