*Cap.1 Sec.1 Pag.2*

Representación 2
===============================================================================

Ahora sabemos que no podemos medir un punto de ninguna forma pero si podemos
ubicarlo. Entonces como veremos a continuación, podemos representar un punto
con números los cuales pueden representar su ubicación en una hoja, en la
pantalla del celular o de un computador.

Al igual que podemos ubicar la dirección de una casa en una ciudad de forma muy
clara, cuando se especifican al menos dos números (y/o nombres), así podemos
asignarle dos números a la ubicación de un punto en el papel o en la pantalla
a lo que llamaremos un **plano**. 

(`Consultar el concepto de plano en Geometría`_).

Si a este plano le colocamos un **origen** o punto de referencia, en este caso
el punto rojo, punto de intersección de las dos líneas blancas, podríamos dar
una valor relativo de la ubicación del punto verde especificando cuanto nos
hemos desplazado hacia un lado u otro.


*Interpretación*
-------------------
* Esta **representación** de un punto implica dar dos números cuando hablamos
  del plano, los cuales hacen referencia a la ubicación relativa a un punto
  que llamaremos origen.
* Recíprocamente, a cada par de números ordenados, es decir, que tienen un
  orden específico, le corresponde un único punto en el plano.
* Existen varias alternativas de asignar este par de números de forma única
  (ya que recordemos que un punto se debe poder ubicar sin ambigüedad), pero
  nos enfocaremos específicamente en la más común, las coordenadas cartesianas
  y las veremos en la sección 1.3.

(`Consultar el concepto de coordenadas cartesianas`_).

*Nota importante*
-------------------
**Se debe tener en cuenta siempre, que un objeto matemático es abstracto, osea
que es una contrucción mental, una idea, el cual tiene ciertas propiedades y
operaciones y debe diferenciarse de sus varias representaciones que puede
tener, las cuales no son el objeto en si.**

**Como analogía** de esto, podemos decir que el concepto de dinero es un
concepto económico, pero su uso se puede dar de formas muy variadas: en
monedas, en billetes, en tarjetas de crédito, en divisas, en inversiones, etc.
De esta forma podremos utilizar el dinero (concepto único) por medio de
diferentes representaciones las cuales NO son el dinero en sí, pero cada una
tiene ciertas propiedades y nos permite usarlo de diferentes formas
(operaciones).

------------------------
