*Cap.1 Sec.1 Pag.0*

Concepto intuitivo
===============================================================================

Euclides escribió una serie de libros llamados *Elementos*, de donde tomaremos
algunos apartes del libro I para acompañar los conceptos prácticos con una
base histórica y comprender mejor de donde viene la Geometría que estudiamos
hoy en dia (`Consultar los trece libros de los Elementos de Euclides`_)

Existen 23 definiciones, 5 postulados y 9 nociones comunes de las cuales
usaremos algunas de estas como bases que nos permitan comprender temas más
avanzados, siempre partiendo de lo más sencillo para contruir conceptos cada
vez más complejos y entender de donden vienen.

El **primer concepto** y el más fundamental de todos es el **concepto de
punto**, del cual podemos dar varias aproximaciones según nuestra experiencia
diaria. Podemos decir que un punto es:

* La marca que deja la punta de un lapiz sobre un papel si lo dejo caer
  verticalmente.
* La perforación de una aguja muy delgada sobre un papel.
* Es lo que obtenemos al imprimir un caracter 'punto' del teclado en el tamaño
  de letra más pequeño posible.

(`Desarrollar otra definición intuitiva de punto`_).

Sin embargo definiciones así no nos ayudan a comprender el concepto matemático
ni a construir otros conceptos con base en estos.

Volvamos al gráfico interactivo (mitad superior de la pantalla) en donde por
medio del slider (control deslizante) podemos cambiar el tamaño del objeto
blanco que vemos (más adelante definiremos el concepto de *círculo*) hasta
reducirlo a su mínima expresión visible en la pantalla (técnicamente sería un
pixel).

De esta forma ya podríamos tratar de entender la primera definición de
Euclides:


*Definición 1*
-------------------
    **"Punto es lo que no tiene partes."**

*Interpretación*
-------------------
    Podemos decir entonces que un punto es la mínima expresión geométrica
    posible porque no tiene ancho, largo ni altura. No puede ser medido de
    ninguna forma pero si podemos ubicarlo, podemos decír en donde se encuentra
    y de allí surgen sus diferentes **representaciones**.
    Veremos dos en las siguientes páginas.

(`Consultar el concepto de representaciones Matemáticas`_).

------------------------
