*Cap.1 Sec.2 Pag.1*

Concepto intuitivo de rectitud
===============================================================================

¿Cuántas líneas se pueden trazar entre el punto rojo y el punto verde?
En la gráfica interactiva podemos ver una gran variedad y, sin embargo, pueden
haber muchas más si no nos limitáramos al tamaño de la pantalla. En realidad
existen infinitas líneas que pueden ser trazadas entre dos puntos.

Podemos imaginarnos una cuerda de longitud infinita, la cual sujetamos en dos
puntos (rojo y verde) y que podemos tensionarla o distensionarla a volundad.
De todas las posibles formas que pueda tomar la cuerda, hay una muy especial y
ocurre cuando tensionamos la cuerda al máximo sin romperla. En esta situación,
la longitud de la cuerda será la más corta posible entre los dos puntos. A esta
forma la llamaremos **línea recta**. 

Ahora podemos revisar la segunda definición de Euclides:

*Definición 4*
-------------------
    **"Una recta es la que yace por igual respecto de los puntos que están en
    ella."**

*Interpretación*
-------------------
* Esta definición puede ser considerada una de las más ambiguas, sin embargo,
  podemos extraer de forma muy intuitiva el intento de decir que la línea no se
  desvía ni a un lado ni a otro a medida que es trazada.

El concepto de curvatura es estudiado formalmente en cursos de Cálculo, pero
podemos decir que es una medida de la concavidad o tendencia de una línea a
encontrarse consigo misma si se prolonga lo suficiente con la misma concavidad
a ambos lados. Por otro lado podemos decir que una línea recta nunca se
encontraría consigo misma si es prolongada lo suficiente aunque esto es más una
propiedad y no es una definición como veremos en la siguiente página.

(`Consultar el concepto de línea recta`_).

------------------------
