*Cap.1 Sec.2 Pag.0*

Concepto intuitivo
======================================================

En el gráfico interactivo podemos ver un punto rojo, uno verde y una serie de puntos
blancos. A medida que desplazamos el slider, el número de puntos blancos aumenta y el
espacio entre cada uno se hace menor. Llega un momento en que la cantidad de puntos
es tan grande que es muy difícil poder ver cada punto de manera individual.

Si este proceso lo seguimos imaginariamente hasta llegar a infinitos puntos blancos,
podríamos decir que 'justo' al lado de un punto se encuentra el otro sin haber espacio entre estos.

Este **segúndo concepto** es fundamental para todas las contrucciones geométricas que
veremos. El **concepto de línea** lo podemos aproximar con algunas analogías de nuestra
vida diaria. Podemos decir que una línea es:

* Un hilo extremadamente fino que sostenemos de cada extremo con una mano, del cual no podemos medir su espesor pero sabemos cuanto mide de largo.
* Un cable de energía que vemos a la distancia y cuelga de una torre a otra. No podemos especificar cuanto tiene de espesor, pero si podemos ver desde que parte de una torre sale y hasta que parte de la otra torre llega.

Ahora podemos revizar la segúnda definición de Euclides:

*Definición 2*
-------------------
    **"Un línea es una lóngitud sin anchura."**

*Interpretación*
-------------------
* Podemos decir entonces que la línea es lá **mínima expresión geométrica posible que solo tiene longitud**, no tiene ancho, ni altura por estar compuesta por una serie de puntos consecutivos sin espacio entre estos.

(`Consultar el concepto de longitud`_).

* Su ancho no puede ser medido de ninguna forma y lo representamos con la mínima expresión visible, en este caso en la pantalla sería un pixel de ancho. En otras palabras podríamos decir que **el ancho de una línea es de un punto**.

* Como vimos en el gráfico interactivo donde estamos simulando la creación de infinitos puntos unos al lado de otros, desde un punto inicial a un punto final, a esta construcción le llamamos línea y de esta podemos decir que inicia en el punto rojo (o verde) y termina el verde (o rojo).

Para finalizar podemos facilmente intuir que una línea inicia con un punto y termina con un punto. Esto lo dice Euclides en su tercera definición:

*Definición 3*
-------------------
    **"Los extremos de una línea son puntos."**

*Interpretación*
-------------------
* En este momento ya debe ser claro que una línea inicia en un punto, termina en otro punto y entre estos tiene infinitos puntos

Nota_: Los puntos extremos (los de inicio y fin), no son diferentes a los demás, por definición todos los puntos son iguales. En la gráfica interactiva se representan un poco más grandes y en un color diferentes a los puntos intermedios solo para tener el efecto visual y poderlos diferenciar.

