*Cap.1 Sec.3 Pag.1*

Concepto de ángulo
======================================================

Cuando dos rectas (o semirrectas) se intersectan, podemos describir la forma en que lo
hacen con un concepto que llamaremos **ángulo**. Este es una medida de la 'abertura' o
inclinación de una recta respecto a la otra. En el gráfico podemos observar los ángulos
diferentes que se forman al girar la semirrecta blanca y la café. El **ángulo principal
en color verde** (también llamado ángulo positivo) lo mediremos en el sentido contrario
a las manecillas del reloj, es decir, en sentido antihorario.
A medida que la semirrecta blanca gire en este sentido, el ángulo verde será mayor.

El **ángulo rojo el cual llamaremos suplemento**, es la 'abertura' restante hasta encontrarnos
de nuevo con la semirrecta café. De este modo vemos que a medida que el ángulo aumenta su 
suplemento disminuye. Cuando la semirrecta blanca sigue girando se encuentra con la semirrecta
café y allí el suplemento es cero ya que toda la abertura corresponde al ángulo principal.

Si seguimos girando la semirrecta blanca, el ángulo principal seguirá aumentando y podrá llegar
a encontrarse nuevamente con la semirrecta café. Este ángulo corresponde a un valor de 360
**grados sexagésimales** o 360° (`Consultar el concepto de grado sexagésimal`_).

Existen varias formas de medir los ángulos, una de las más comunes son los grados sexagesimales,
es decir, que asignamos un valor de 360 grados al ángulo obtenido al girar la semirrecta blanca
completamente hasta llegar al punto de partida. La mitad de este valor será entonces 180 grados
y corresponderá al ángulo cuando su suplemento es cero.

Existe otro caso especial muy importante cuando el **ángulo y su suplemento son iguales**,
entonces decimos que las semirrectas blanca y café son **perpendiculares**
( `Consultar el concepto de líneas perpendiculares`_) y a los ángulos tanto al
principal con su suplemento los llamamos **ángulos rectos**. Esto ocurre en dos casos, cuando valen
90° (semirecta blanca hacia arriba) o cuando valen -90° (semirecta blanca hacia abajo).

**Nota:** los ángulos negativos se miden en sentido horario para el ángulo principal y en sentido
antihorario para el suplemento. Al sumar ángulos se debe tener en cuenta su signo, por lo tanto,
al afirmar que dos ángulos son iguales, se debe tener en cuenta que deben ser iguales en valor
absoluto y en signo. Por otro lado, al sumar dos ángulos de signo contrario, el
resultado puede ser cero.

------------------------
