*Cap.1 Sec.4 Pag.0*

Intersecciones y ángulos formados
===============================================================================

En esta sección veremos que ocurre si tenemos tres líneas rectas.

Primero analizaremos en esta página el caso de dos rectas paralelas fijas y una
recta que podemos mover. En la siguiente página tendremos una recta fija y dos
rectas que podremos mover.

La gráfica interactiva **inicia con las tres rectas paralelas** (dos cafés
fijas y una blanca móvil), es decir, por más que las sigamos hasta el infinito,
nunca las veremos intersectarse entre si, por lo tanto no podemos definir
ángulos entre ellas.

Si desplazamos primero el control de la derecha (control vertical) podremos
**desplazar la recta blanca** hacia arriba y hacia abajo donde veremos que las
rectas siguen siendo paralelas.

Cuando utilizamos el control central (control horizontal) podremos **girar la
recta blanca** alrededor del punto verde y de esta forma dejará de ser paralela
a las dos rectas cafés que siguen siendo paralelas entre si, convirtiéndose la
recta blanca en **oblicua** a las rectas cafés excepto en el caso cuando los
ángulos sean de 90 grados, en cuyo caso la recta blanca será **perpendicular**
a las rectas cafés.

La inclinación de la recta blanca respecto a las rectas cafés, nos genera
entonces dos puntos de intersercción (puntos azul y rojo) y se formarán ángulos
alrededor de cada uno. 

Utilizando lo aprendido en Cap.1 Sec.3. Pag.1, podemos ver que se forman los
ángulos principales (en rojo) y los ángulos suplementarios (en azul).

`(Consultar el concepto de ángulos alternos internos)`_.

**Es importante resaltar que todos los ángulos principales (rojos) son iguales
entre si y todos los ángulos suplementarios (azules) son iguales entre si y
solamente cambian si la recta gira, pero no cambian si la recta se desplaza sin
girar.**

------------------------
