*Cap.2 Sec.1 Pag.0*

Tipos de triángulos
======================================================

Analízaremos los tipos de triángulos que existen, para ello, primero debemos tener claro
los componentes de un triángulo como vimos en las definiciones anteriores:
lados, vertices y ángulos.

- **Lado:** es cada uno de los segmentos que forman el triángulo.
- **Vértice:** es cada uno de los puntos donde se unen dos lados del triángulo.
- **Ángulo:** es la abertura entre dos lados del triángulo.

En la gráfica interactiva podemos desplazar el vértice superior del triángulo, tanto 
vertical como horizontalmente, para construir diferentes tipos de triángulos.

Resumiendo lo que podemos encontrar en la gráfica interactiva, tenemos que un triángulo
se clasifica según sus lados y sus ángulos.

`Tipos de triángulos según sus lados:`_

- **Triángulos agudos (acutángulos):** todos sus ángulos internos son agudos, es decir, menores a 90°.

- **Triángulos rectos (rectángulos):** uno de sus ángulos internos es recto, es decir, igual a 90°.

- **Triángulos obtusos (obtusángulo):** uno de sus ángulos internos es obtuso, es decir, mayor a 90°.

`Tipos de triángulos según sus ángulos:`_

- **Triángulos equiláteros:** todos sus lados son iguales.

- **Triángulos isósceles:** solo dos de sus lados son iguales.

- **Triángulos escalenos:** todos sus lados son diferentes.

( `Consultar el concepto de triángulo rectángulo`_).

A continuación se dejan como referencia algunas definiciones de ángulos que se pueden encontrar en un triángulo.

- **Ángulo recto:** es el ángulo que mide 90°.
- **Ángulo agudo:** es el ángulo que mide menos de 90°.
- **Ángulo obtuso:** es el ángulo que mide más de 90°.
- **Ángulo llano:** es el ángulo que mide 180°.
- **Ángulo completo:** es el ángulo que mide 360°.
- **Ángulo exterior:** es el ángulo que se forma entre un lado del triángulo y la prolongación del lado adyacente.
- **Ángulo interior:** es el ángulo que se forma entre dos lados del triángulo.
- **Ángulo opuesto:** es el ángulo que se forma entre un lado del triángulo y la prolongación del lado adyacente.
- **Ángulo adyacente:** es el ángulo que se forma entre dos lados del triángulo.
- **Ángulo complementario:** es el ángulo que sumado con otro ángulo da como resultado 90°.
- **Ángulo suplementario:** es el ángulo que sumado con otro ángulo da como resultado 180°.
- **Ángulo conjugado:** es el ángulo que sumado con otro ángulo da como resultado 360°.

------------------------
