*Cap.2 Sec.1 Pag.2*

Mediatrices - circuncentro - circunferencia circunscrita
===============================================================================

Las **rectas notables** de un triángulo son aquellas que se construyen a partir
de los elementos del triángulo y que tienen propiedades especiales. Estas son
**la mediatriz, la bisectriz y la altura**. Adicionalmente, construiremos **la
mediana**, que no es una recta notable, pero es igualmente importante en el
estudio de los triángulos.

Aquí veremos la primera de las tres rectas notables de un triángulo: **la
mediatriz.**

*Mediatriz*
-----------

`La mediatriz de un segmento (o lado) es la recta perpendicular a dicho segmento
que pasa por su punto medio.`_.

*Circuncentro*
--------------

Cuando trazamos las tres mediatrices de un triángulo, estas siempre se
intersectan en un punto. Este punto se llama `circuncentro`_ del triángulo.

*Circunferencia circunscrita*
-----------------------------

**Nota:** en esta página y las siguientes de la presente sección se usan los
conceptos de circunferencia, radio y centro los cuales se explican en la
sección 2.5. Si el lector no está familiarizado con estos conceptos, puede
omitirlos y seguir con la lectura, ya que no son necesarios para entender los
demás conceptos. Se puede repasar la lectura de esta sección después de haber
leído la sección 2.5.

La circunferencia que pasa por los tres vértices de un triángulo se llama
`circunferencia circunscrita`_ y tiene como centro el circuncentro del
triángulo. Esto quiere decir que la distancia desde el circuncentro hasta
cualquiera de los vértices del triángulo es igual.

El circuncentro de un triángulo puede estar dentro, fuera o sobre el triángulo.

**Todas las propiedades aquí mencionadas se pueden comprobar con la gráfica
interactiva y aplican para cualquier triángulo.**

-------------------
