*Cap.2 Sec.2 Pag.1*

Ángulos internos
=========================================================

Como ya hemos conceptualizado préviamente, para medir ángulos se utiliza comunmente grados
sexagesimales, los cuales corresponden a la siguiente equivalencia:

**360° = (ángulo que da una vuelta completa)**

De esta forma podemos decir que:

- 180° = (ángulo que da media vuelta)
- 90°  = (ángulo que da un cuarto de vuelta)
- 45°  = (ángulo que da un octavo de vuelta)
- 30°  = (ángulo que da un doceavo de vuelta)
- 1°   = (ángulo que da un trescientos sesentaavo de vuelta)

-------------------

Sin embargo existe otra forma de medir ángulos, mediante radianes, los cuales corresponden
a la siguiente equivalencia:

**360° = 2π radianes = (ángulo que da una vuelta completa) ~ 6.283185**

De esta forma podemos decir que:

- 180° = π     radianes = (ángulo que da media vuelta) ~ 3.141593
- 90°  = π/2   radianes = (ángulo que da un cuarto de vuelta) ~ 1.570796
- 45°  = π/4   radianes = (ángulo que da un octavo de vuelta) ~ 0.785398
- 30°  = π/6   radianes = (ángulo que da un doceavo de vuelta) ~ 0.523599
- 1°   = π/180 radianes = (ángulo que da un trescientos sesentaavo de vuelta) ~ 0.017453

-------------------

En la gráfica interactiva se pueden apreciar las relaciones trigonométricas principales y
los valores de los ángulos internos tanto en grados como en radianes entre paréntesis.

Los ángulos se identifican por el color del lado opuesto, esto es,
el ángulo rojo es el ángulo conformado por el cateto azul y la hipotenusa (amarilla),
el ángulo azul es el ángulo conformado por el cateto rojo y la hipotenusa (amarilla) y
el ángulo amarillo es el ángulo conformado por los dos catetos.

-------------------

A continuación se presentan (sin demostración) algunas propiedades especiales que aplícan
a todos los triángulos. Estas pueden ser visualizadas en esta página para triángulos
rectángulos. En las siguientes secciones podrán ser visualidadas para triángulos en general,
es decir, no necesariamente rectángulos.

**La suma de los ángulos interiores de un triángulo es siempre 180° (A + B + C = 180°).**

- La suma de dos lados es siempre mayor que el tercer lado.
- La resta de dos lados es siempre menor que el tercer lado.
- El lado más largo es opuesto al ángulo más grande.
- El lado más corto es opuesto al ángulo más pequeño.

**Nota:** especialmente para los triángulos rectángulos, todos los ángulos internos son menores o iguales a 90°.

-------------------

`Razones trigonométricas de los ángulos más comunes`_

+-----------------+-------+-------+-------+-------+-------+
|                 | 0°    | 30°   | 45°   | 60°   | 90°   |
+=================+=======+=======+=======+=======+=======+
| Seno de ...     | √0/2  | √1/2  | √2/2  | √3/2  | √4/2  |
+-----------------+-------+-------+-------+-------+-------+
| Coseno de ...   | √4/2  | √3/2  | √2/2  | √1/2  | √0/2  |
+-----------------+-------+-------+-------+-------+-------+
| Tangente de ... | √0/√4 | √1/√3 | √2/√2 | √3/√1 | √4/√0 |
+-----------------+-------+-------+-------+-------+-------+
Leer la tabla de arriba de la siguiente forma: el seno de 0° es √0/2, el coseno de 30° es √3/2.

-------------------

**A continuación unas preguntas para pensar un poco sobre la tabla anterior:**

¿Cual es la secuencia para los valores del **seno** de los ángulos de la tabla?

¿Cual es la secuencia para los valores del **coseno** de los ángulos de la tabla?

¿Tienen alguna relación las secuencias del seno y del coseno?

¿Cual es la secuencia para los valores de la **tangente** de los ángulos de la tabla?

¿Tienen alguna relación la secuencia de la tangente con las secuencias del seno y del coseno?

¿Cambiaría la tabla si los valores de los ángulos estuvieran dados en **radianes**?
Verificar con la gráfica interactiva.

`Construir la tabla anterior con los valores simplificados, por ejemplo, √0/2 = 0`_)

-------------------
