*Cap.2 Sec.4 Pag.0*

Áreas y perímetros
=========================================================

En esta sección se estudiarán los conceptos de área y perímetro los cuales son
fundamentales en la geometría. Se estudiarán además las fórmulas para calcular
el área y perímetro de las figuras geométricas básicas: triángulos y paralelogramos.

En la gráfica interactiva podemos iniciar desplazando el **control horizontal para
construir una línea con base en dos puntos (rojos)** partiendo de unos pocos hasta
tener infinitos puntos como se hizo en el capítulo 1. En este caso, la línea
que se construye es un segmento de recta.

**Los puntos extremos** se grafican en rojo y en un tamaño mayor que los demás solo
para efectos de visualización. `Recordemos que un punto no tiene dimensión!`_

Si se desplaza el **control vertical**, se pueden desplazar verticalmente los puntos
o el segmento de recta según sea el caso, si se tiene un número finito de puntos
o un número infinito.

Cuando el número de puntos de la línea es infinito y se desplaza el control
vertical, se puede observar que **la línea va cubriendo completamente una parte
de la pantalla, sin dejar espacios o huecos y decimos entonces que va formando
un área.** En este caso, el área que se forma es un rectángulo.

**Desde otro punto de vista** podemos decir que cada uno de los puntos del segmento
de recta va construyendo una línea vertical por lo cual tendríamos infinitas líneas
verticales alineadas de izquierda a derecha, que cubren completamente una parte
de la pantalla.

De esta forma también podemos ver que los **puntos exteriores** van a contruir
segmentos de recta exteriores o lados de la figura (líneas rojas), es decir, que
tienen puntos a un lado pero no al otro.

Las líneas exteriores de la figura geométrica van a ser los lados de la figura
y a la suma de sus longitudes la llamamos **perímetro**.

En otras palabras, **un área** es una región del plano que está limitada por una(s)
línea(s) cerrada(s), en nuestro caso, líneas rectas. **El perímetro** es la suma de
las longitudes de las líneas que limitan el área.

`Es importante aclarar que el área y el perímetro son conceptos que se aplican
a figuras geométricas planas, es decir, figuras que se encuentran en un plano
bidimensional. En el caso de figuras geométricas tridimensionales, se habla de
volumen y superficie. Además el concepto de área lo definimos con base en 
figuras geométricas cerradas, es decir, figuras que tienen todos los lados
unidos y que son los que finalmente construyen un perímetro.`_

**Área:** es la medida que proporciona el tamaño de la región encerrada por una
figura geométrica plana cerrada. Se mide en unidades cuadradas, por ejemplo,
si se tiene un cuadrado de 2 cm de lado, el área del cuadrado es 4 centimetros
cuadrados (2cm x 2cm = 4cm²)

**Perímetro:** es la medida de la longitud del contorno de una figura geométrica.
Se mide en unidades lineales, por ejemplo, si se tiene un cuadrado de 2 cm de
lado, el perímetro del cuadrado es 8 cm (2cm + 2cm + 2cm + 2cm = 8cm)

